hallo und herzlich willkommen zurück zu
einer neuen episode von easy german wir
sind heute wieder in berlin bei uns sind
nora aus russland und wo werte aus
italien
sie lernen erst seit vier monaten
deutsch ungefähr vier monaten und
sprechen ziemlich gut deutsch werdet ihr
gleich sehen und wir wollen heute mal
das thema dativ angehen ihr seht oder
ihr wisst noch letzte woche mit den
akkusativ gemacht diese woche versuchen
wir euch mal mit den menschen hier auf
der straße
den dadurch zu erklären los gehts oder
wir fangen an mit einem beispiel der
dativ ist gar nicht so einfach man muss
wieder die artikel wissen die artikel
sind ja das schwerste beim lernen wenn
man die artikel weiß kann man den dativ
relativ einfach bilden wir machen mal
ein beispiel domina tief und domina tief
haben wir mit einem adjektiv dazwischen
die junge frau der junge mann und das
kleine mädchen was green und feminin und
neutrum im dativ ist das ganze
eine frau dem jungen mann mit dem
kleinen mit richtig das wäre der dativ
zu diesen drei formen ja wie kann man
sich den daad ich am besten merken am
besten kann man sich den dativ merken
mit werben denn es gibt bestimmte werben
die immer mit dem dativ gebildet werden
und da zeigen wir euch heute mal ein
paar beispiele das erste beispiel ist
das verb geben
caberta dem gibst du dein ganzes geld
ich gebe mein ganzes geld dem jungen
mann weil erst durch fünf viel lächeln
das was euch erklären ich weiß es nicht
könnte sie vielleicht ein paar wörter
über dativ sagen wann benutzt man das
dazu brauchen ist echt ich weiß dass man
mit wem fragt und deswegen das m benutzt
beim akkusativ den und ja das ist glaube
ich alles was ich zum tat ich zu sagen
habe relativ ist ein fall aus der
deutschen sprache der dritte fall und
das frage- wort swm haben sie zuletzt
geholfen einem gastkind in russland
geholfen
gestern in der u-bahn da seinem ich
denke mal obdachlosen eine bierflasche
und gefallen haben wir das alles
zusammen aufgewischt ein bisschen wem
hast du zuletzt geholfen auch einen
anderen arbeitskollegen
ich habe zuletzt eine sehr gute freundin
von mir geholfen meinen schulkolleginnen
überkochen meinem bruder gestern mit
meinen neffen
ich habe als letztes meiner freundin
geholfen
wahrscheinlich auch einer freundin oder
einem freund war weiß ich gar nicht
meiner mutter beim schrank zusammenbauen
ihr beim shop von vorhin beim heißt du
zur letzte gratuliert ich habe das
meinem bruder zum geburtstag gratuliert
wem habe ich zuletzt gratuliert ich
glaube es war einem freund zum
geburtstag bisher noch gar kein
übermorgen meine schwester zu mir
gratuliert meiner oma am samstag einen
guten freund
nach freundin 18 kurz
einer freundin ich habe zum letzten mal
eine freundin zum geburtstag gratuliert
meiner mutter zum geburtstag nimmt
freund aus düsseldorf der hatte
geburtstag am sonntag
gestern hat jemand geburtstag
gestern habe ich immerhin gratuliert
christian ja ich am montag nach freundin
auch wem würdest du niemals glauben dem
papst carla ich würde einem mädchen auf
meiner schüler am wenigsten glauben ein
lügner den ich nie glauben würde
ich würde nie eine person glauben die
mir nicht vertrauensvoll erscheint
lügner
ich würde vermutlich die menschen
glauben die die mich nicht mögen werde
ich nicht mag aber keine keine person im
kampf werden wem würdest du nie glauben
nazis bist du am meisten meiner
schwester mein vater glaube ich aussehen
oder ja okay okay er mein vater wem
ähnlich am meisten da bin jetzt
überfordert mit dieser frage da wird mir
jetzt so konkret niemand einfallen ist
wahrscheinlich ansichtssache mich am
meisten
hmm
mein vater mein vater wem meine
zwillingsschwester ich habe nämlich eine
zwillingsschwester ich glaube da ähnlich
am meisten bin ich am meisten ähnelt auf
einen anderen menschen bezogen
wem schenkt ich meine gesamte
aufmerksamkeit
ich würde sagen im moment meinen
projekten und nicht einer person ja wem
ich hängst du deine gesamte
aufmerksamkeit heute dem hund demjenigen
mit dem ich mich gerade
auseinandersetzung aufmerksamkeit meinen
freunden und meiner familie meine
gesamte aufmerksamkeit schenke ich der
person die mir gegenübersteht den
professoren der uni ich schenke meine
gesamte aufmerksamkeit meiner
bachelorarbeit wie mich meine gesamte
aufmerksamkeit
ich habe meinen neffen du bekommst jetzt
einen oscar für sein lebenswerk wem dank
wahrscheinlich zuerst meiner mutter so
typisch ich auch in meiner ganzen
familie
ich würde allen menschen danken die mich
unterstützt haben dabei meinen eltern
meinen freunden und alle die mich auf
meinem lebensweg begleitet haben danke
vermutlich würde meiner mutter danken
ich glaube für meinen freund als erstes
dem würde ich danken und meinen freunden
ich glaube jetzt sind wir fertig wir
hoffen dass diese besondere hier euch
geholfen hat wir haben viele menschen
gefragt ob sie uns das treffen könnten
aber niemand gesagt hat trotzdem es war
auch hilfreich dass ab heute uns viel
spaß gemacht und keine angst
und dies nach der pisa
ein zurück sein auf wiedersehen